아직 며칠 남았어요
나 대사 까먹었어
너 설마 나 이기게 하려고
일부러 기권한 건 아니지
아가씨
그 친구랑 같이 자하 역할 하는 거 맞죠
아닌데요
맞기도 하고요
아이고, 부끄러워하기는
제가 며칠 뒤에 와서 옷 더 빌릴게요
사장님 가게에 '서유기'
모든 등장인물 옷 다 있죠
다 있죠
우리 집에 전부 다 있어요
다음엔 그 친구랑 같이 와요, 알았죠
네
네가 이런 데도 올 줄은 몰랐네
물리도 겨뤄봤고
농구도 겨뤄봤으니
오늘은 네 당구 실력이 어떤지 좀 볼까
나더러 오라고 한 게 고작 당구 치자는 건 아니겠지
대체 원하는 게 뭔데
연극 대회에서 빠지다니, 너답지 않은데
말해 줄 수 있어
대체 왜 그런 건지
이 몸은 원래 기분 내키는 대로 하거든
네가 무슨 상관이야
뭘 그렇게 서둘러
당구 치면서 얘기하자
난 너랑 할 얘기 없어
위안바오 공연 의상 네가 빌려준 거지
걔가 이기는 거 싫어했잖아
그런데 왜 도와준 거야
너랑 상관있나
무칭윈
난 어릴 때부터 라이벌이란 게 없었어
공부든
다른거든 말이야
근데 넌 정말 예외야
넌 확실히 대단해
하지만 난 누가 동정하듯 양보하는 게 제일 싫어
물리 시험 때 너 커닝 안 했잖아
내 거 베꼈다고 했지
이번 연극제도 그래
너랑 정정당당하게 겨뤄볼 생각이었는데
네가 중간에 빠질 줄은 몰랐어
이런 기분
진짜 별로야
그래
네가 불편해하는 걸 보니
난 기분 좋은데
알아, 사실 네 마음속으론
위안바오랑 같이 공연하고 싶어 하잖아
그럼 이렇게 하자
우리 공평하게 한판 붙는 거야
네가 이기면 지존보 역할은 네가 해
난 빠질게, 어때
멍진구, 너 연기 똑바로 해
연기하고 싶다며
내가 뭘 원하는진 안 중요해
중요한 건 위안바오가 너랑 같이 출연하고 싶어 한다는 거지
그러니 걜 실망시키지 않는 게 좋을 거야
안 그러면 가만 안 둬
그리고
위안바오는 진심으로 너랑 친구가 되고 싶어 해
네가 진심이 아니라면
즈청에서 발도 못 붙이게 할 테니까
난 한다면 하는 사람이거든
왜 이것밖에 안 되지
사실 무터우만 있으면
왠지 모르게 마음이 놓인단 말이야
예전에 반에서 장기 자랑할 때도
항상 우리 둘이 같이 했었는데
이번엔 걔를 두고 멍진구를 선택했으니
분명 기분 안 좋을 거야
안 되겠다, 무터우는 어릴 때부터 예민했어
돈 모아서 좋은 선물로 달래 줘야지
돼지야, 돼지야
얼른 무럭무럭 자라 줘
무터우 오빠, 옷 빌려줘서 고마워요
다음에 이 동생이
감사의 뜻으로 아이스크림 살게요
두 개요
셋 다 괜찮은데 배탈이나 나지 마
위안바오는 진심으로 너랑 친구하고 싶어 해요
나 먼저 공부하러 갈게
위안바오, 파이팅
위안바오
사실 너 꽤 괜찮은 애야
왜
아니야
그냥 말해 주려고
저녁에 끝나고 연습 잊지 마
곧 대회니까 서둘러야지
걱정 마
요 며칠 동안 달달 외웠어
지존보랑 자하 아니세요
오늘은 누구 옷 골라주려고요
저기, 저는 이제 연기 안 해요
친구들이랑 옷 좀 고르러 왔어요
알겠습니다, 어떤 옷들이 필요하세요
다른 역할들 옷도 필요해요
옷은 전부 위층에 있어요
다들 들어오라고 하세요, 네
자자
전부 2층에 있으니까 마음껏 고르세요
이거 좋다
여기 저팔계 머리 탈도 있네
옷 진짜 많다
아, 짜증 나
이게 다 뭐야
너희 집 돼지 우리에서 탈출했나 봐
루이루이
이건 나찰녀야
칭윈 형, 칭윈 형
봐, 저팔계 머리 탈
어제는 저팔계 싫다며
오늘은 왜 이렇게 신났어?
오늘은 좋아졌어
얘들아, 이것 봐
여기 5황자 옷도 있어
세상에
어때?
나 이거 입으니까
청나라 사극 찍어도 되겠지?
그러려면 머리 빡빡 밀어야지
웃기시네
나 오늘 너무 많이 먹어서
안 들어가는 거 아니야?
아니에요, 기대되는데요
루이루이, 가자
가자
돼지 사세요, 돼지 사
싸게 드려요, 싸게 드려
너 같은 돼지는
새끼 일곱은 밴 것 같아서
무조건 남는 장사야
망할 돼지
예뻐, 멍청아?
꽤 예쁘네
예쁘다
네 것도 꽤 예쁜데
고마워
다음에 더 잘하면 되지, 넌 여전히 지존보잖아
파이팅
야치, 네가 입으면 쟤보다 훨씬 예쁠걸
아니야
내 생각엔 원바오가 입으니까 예쁜 것 같은데
예쁘긴 뭐가 예뻐
위안바오
너 오늘 드디어 여자애 같네
너 이거
그거, 그거
우리 같이 콘셉트 사진 찍자
좋아, 좋아
자, 이리 와, 이리 와
가자
자, 이리 와
잠깐만
뭐 해?
자, 이리 와서 같이 찍자
자, 이리 와
자, 내가 셋 셀게
다 같이 찍는 거야
김치 해야지
셋, 둘, 하나, 김치
됐다
됐어, 됐어, 됐어
찍혔어, 찍혔어, 찍혔어
여러분, 각자 의상이랑
소품 잘 챙겨 주세요
학교에 도착하면
차오옌과 칭윈이 통합 관리할 거예요
일어서
선생님, 안녕하세요
여러분 안녕하세요, 앉으세요
우리 반에 말이야
오늘 전학생이 왔어요
앞으로 다들 사이좋게 지내도록 하세요
이렇게 큰일인데
난 어떻게 하나도 못 들었지?
이거 완전 비과학적이잖아
그러게 말이야
들어오렴
와, 진짜 예쁘다
자기소개 한번 해볼까?
안녕하세요, 저는 구신루이라고 합니다
앞으로 잘 부탁드립니다
자, 다들 박수로 환영해 주세요
환영합니다
신루이, 맨 뒷줄로 가서
무칭윈이랑 같이 앉으렴
네
무칭윈
전학생 공부에 방해되게 하지 말고
알겠습니다
와, 진짜 예쁘다
안녕하세요
세계 군사
자, 다 됐어요
다들 어제 시험지 펴세요
20분 줄 테니까 풀어보세요
그다음에 풀이할게요
저 여자애 어디서 전학 온 거지?
진짜 예쁘게 생겼다
너도 그렇게 생각하지 않아?
쟤가 오니까 싱야치가 완전 묻히네
그런 것 같아
이게 뭐야?
완전 엄친딸이네
상닝위
저 여신 알아?
나랑 중학교 동창이야
학교 퀸카였어
누가 말하는 거지
선생님, 안녕히 계세요
얘들아, 잘 가
신루이, 너 여긴 어쩐 일이야
너도 여기 있었네
너 막 전학 온 거야
너희 아는 사이야
중학교 동창
너 무슨... 어디더라
영국
맞아요, 맞아요
네, 저 며칠 전에 막 돌아왔어요
정말 좋네요
아직 좀 적응이 안 돼서요
나 좀 따라와 봐
네
쟤 왜 불러내는 거야?
둘이 엄청 친한가 봐
부르자마자 바로 나가네
빨리, 빨리
뭐야, 무슨 일이야?
위안바오
한참 찾았잖아
왜 혼자 왔어?
왜 나 안 기다리고
새 친구랑 얘기하는데 방해하기 싫어서
그래서 그냥
신루이 말이야
내 친구이기도 하지만
내 여동생이기도 해
여동생?
너랑 칭윈 같은 사이야
어릴 때부터 같이 자란 남매라고
전에 유학 갔었는데
허리를 다쳐서 갑자기 돌아온 거야
나한테 말도 없이
나도 놀랐어
오해하지 마
아니야, 잘됐네
왜 그래, 형
나 뭐 잘못했어?
아니
콜라 사 줄게
좋아, 고마워 고마워
그날 영화관에서 있었던 일
대체 어떻게 된 걸까
내가 오해한 건가
설마
그 영화표, 걔가 몰래 준 게 아니었나
걔한테 물어볼까
물어보면
좀 그런가
류 선생님
그 영화표가 왜 쟤 손에 있는 거지
물어볼까
아냐, 됐어
그냥 아무 일도 없었던 셈 치자
저기
아뇨, 먼저 말씀하세요
전 괜찮아요, 먼저 말씀하세요
저기, 제가 하려던 말이요
요즘 저희 반 학생들이
화학 공부에 대한 열의가
아주 넘쳐요
다 선생님 덕분이에요
아니에요, 아니에요
담임 선생님께서 잘 이끌어 주셔서 그렇죠
아닙니다
제가 어떻게 그 공을 가로채겠어요
애들이 정말 선생님을 좋아해요
선생님을 좋아해서 저까지 좋아하는 거예요
아니에요, 그래도 선생님을 더 좋아하죠
선생님을요
선생님을 좋아해요
저, 저는 일이 좀 있어서
먼저 가보겠습니다
아, 저기
쉬 선생님
톈 선생님
무칭윈, 넌 왜 또 노크를 안 해
알았어, 알았어
무슨 일이야
저 지존보 역할 할래요
무칭윈, 공연이 코앞이야
사고 좀 치지 말아 줄래
사고 치는 거 아니에요
이게 사고 치는 게 아니면 뭔데
한다 그랬다가
안 한다 그랬다가
이 학교가 네 집 안방인 줄 알아
네 마음대로 하게
무칭윈
사나이는
한번 뱉은 말은 주워 담을 수 없는 법이야
네가 한 결정과 말에는 책임을 져야지
맞아요
이건
말도 안 되는 소리죠
톈 선생님
학생이 적극적인 건 좋은 일이라고 생각해요
화내지 마세요, 진정해요
아니, 이 학생이
이 잔머리를 공부에 썼으면
성적이 벌써 올랐을 거예요
제가 다시
반 간부한테 얘기해 볼게요
이제 그만 돌아가 봐
네
위안바오, 너 이번에는
모두가 주목하는 여주인공이잖아
그러니까 이번에 노력해서
진심으로 네가 잘돼서 기뻐
근데 난 타고난 예술 감각이 좀 부족해서
그래도 우리 할머니께서 하신 말씀이 있는데
사람의 노력은 하늘을 이긴대
우린 후천적인 노력으로
운명을 바꿀 수 있어
우리 같이 힘내자
그래
파이팅
안녕, 위안바오, 루이루이
같이 음료수 마실래요?
감사합니다
아니에요
두 분 같이 연극한다고 들었어요
정말 잘됐네요
공연 기대할게요
제가 온 지 얼마 안 돼서
아직 다들 잘 모르거든요
진구가 그러는데 네가 진실하고
친구한테 의리도 있다면서요
그래서
두 분이랑 친한 친구가 되고 싶어요
괜찮아
내 짝꿍의 친한 친구는
당연히 내 친한 친구지
정말?
그럼 잘됐다
이제부터 우리 친한 친구야
좋아
문제없지
넌 체육 수업 안 듣는 것 같더라
나 예전에 무용 전공했었어
근데 유학 가서 1년 동안
허리를 다쳤어
앞으로는
다시 춤을 못 출지도 몰라
기죽지 마
우리가 응원해 줄게
나중에 너한테 춤도 배우고 싶은데
좋아
그럼 내가 가르쳐 줄 수 있어
그래, 나중에 우리 좀 가르쳐 줘
네가 추는 신장 춤 보고 싶어
같이
차오옌
너 팔 왜 그래?
괜찮아
다친 거야?
응, 실수로 좀 부딪쳤어
네 몸을 보면 항상
여기저기 멍들어 있던데
괜찮은 거야?
괜찮아
앞으로 조심할게
근데 야치
슝위안바오 쟤 좀 봐
공부는 못하고 철없어 보여도
무칭윈이랑 멍진구가
쟤한테 엄청 잘해주잖아
그렇게 말하지 마
쟤랑 칭윈은
어릴 때부터 같이 자랐고
멍진구는 쟤 짝꿍이잖아
그러니까 걔네가 친한 건 당연한 거야
이상한 생각 하지 마
근데 내가 보기엔
요즘 네가 무칭윈을 보는 눈빛이
좀 다른 것 같은데
아니야
아니라고?
아니긴, 왜 얼굴이 빨개져
나 얼굴 안 빨개졌거든
아, 맞다 차오옌
'서유기'는 왜 안 했어?
계속 애들 도와주기만 하고
너답지 않게
그냥 공부에 방해될까 봐
그리고 우리 아빠가 안 좋아하셔
공부랑 상관없는 활동하는 거
알았어, 얼른 가자
곧 수업 끝나니까 모여야지
가자
형, 진짜 무슨 고민이라도 있으면
나한테 털어놔 봐
내가 좋은 방법 찾아줄 수도 있잖아
누구 하나 목 졸라 죽이고 싶어
아이고, 우리 형님
형, 내 말 좀 들어 봐
세상에 널린 게 여자인데
왜 그렇게 미련을 못 버려
그냥 오빠로만 생각하는 걸 수도 있잖아
형이 너무 앞서나간 거 아니야?
너 마지막에 뭐라고 했지?
그러니까
그냥 오빠로만 생각하는 거고
형이 너무 앞서나간 거 아니냐고
그래, 그래, 바로 그거
시간과 공간을 초월해
우리는 마치 보는 듯합니다
자오둥의 그 젊은 유모를
바로 눈앞에서 말입니다
우리는 깊이 느낄 수 있습니다
어머니의 뜨거운 가슴을
자오둥 육아원
그곳엔 제 어린 시절의 유모님이 계십니다
300여 명의 루산 여성들
안경을 안 쓰면 안 보일까 봐요
나 니우, 됐어
이 대사는 왜 이렇게 안 외워지지?
옛날에
위안바오, 이것 좀 묶어 줘
그래, 그래
어디 보자
이 뒤에 끈이 있네
좀 더 꽉 묶어도 돼
알았어
이렇게
안 불편해?
조금 풀어줄까?
나 지금 숨 참고 있거든
퉁루이루이, 배에 힘줘
누구?
누구 고를 건데?
됐어?
걘 널 계속 오빠로만 생각했어
너 혼자 김칫국 마신 거 아니야?
내가 다시 해 줄게
다음은 고1 20반 학생들
무대로 올라와서 리허설 준비해 줘
어때?
왜 그래?
곧 우리 반 차례잖아
근데 멍진구가 아직 안 왔어
어떡하지?
다시 한번 걸어 봐
안 받아
멍진구 무슨 일 생긴 거 아니야?
설마
너 톈 선생님께 말씀드렸어?
톈 선생님 회의 중이라 연락이 안 돼
포기한 거 아니야?
아닐 거야
멍진구는 그런 애 아니야
아니면 우리 사회자분께 말씀드려서
우리 리허설 순서를
뒤로 좀 미루자
그럴 수밖에 없겠다
그럼 내가 가서 말할게
안녕하세요, 실례합니다
저기, 저희 반에 학생 한 명이 안 와서요
그러니 먼저 리허설하고 계세요
네, 알겠습니다
한 10분 정도면 도착할 거예요
구라이
진구라이
친 아저씨랑 누님께 차 좀 따라 드려라
네 친 누님이 바쁜 와중에도
시간 내서 공부 노트 갖다주러 오셨잖니
너랑 공부 얘기도 나누고
이거 정말 보기 드문 일이잖아요
고생 많으셨어요
제 핸드폰 좀 돌려주세요
저 진짜요
자, 자, 차 마셔요, 차 마셔
네, 네, 네
차 마셔요, 어서
아저씨, 진구가 오늘 진짜 일이 있어서요
저기 혹시
죄송합니다
아저씨, 누나
제가 오늘 정말 중요한 일이 있어서요
지금 바로 가봐야 해요
대접이 소홀했던 점 너그러이 양해 바랍니다
거기 안 서
무슨 그깟 공연 하나가
네 장래나 공부보다 더 중요하다는 거냐
너희 벌써 리허설만 네 번째 다시 하는 거예요
그래서 너희를 마지막 순서로 뺐는데
아직도 사람이 안 왔어요?
선배, 걔 금방 올 거예요
조금만 더 기다려 주세요, 네?
정말 시간이 그렇게 많지 않아요
청소도 해야 하고
저녁에 바로 경연 시작이잖아요
우리가 최대 10분까지만 더 기다려 줄게요
그래도 안 오면
너희는 리허설 못 하는 거고
무대에 설 수 있을지는 선생님께서 결정하실 거예요
멍진구 걔가 이렇게 무책임하진 않을 텐데
왜 아직도 안 오는 거야
내가 손꼽아 점을 쳐보니
이 일은
아주 흉하겠는데
그 재수 없는 주둥이 닥쳐
멍진구 씨 아직 안 왔어요?
멍진구 씨가 말도 없이 펑크를 내다니
그 사람 스타일이 아닌데요
도대체 어떻게 된 거예요?
리허설은 조명이랑 음악에 맞추려고 하는 거잖아요
그 사람이 안 왔으니
그럼 이렇게 하죠, 다들 먼저 무대에 올라가서 연기해요
그 사람 대사 부분은 비워두고요
우리 이 기회를 놓칠 순 없잖아요
그런데 위안바오랑 멍진구 씨는
같이 하는 장면이 엄청 많잖아요
멍진구 씨가 안 오면
위안바오 혼자
원맨쇼를 할 수는 없잖아요
맞아요, 그럼 위안바오가
허공에 대고 연기할 순 없잖아요
대사를 받아줄 사람도 없는데
자기가 빠르게 하는지 느리게 하는지도 모를 거예요
안 기다려요, 리허설해요
우리가 그 사람 때문에
이 기회를 놓칠 순 없잖아요
제가 최선을 다해서 잘할게요
다들 열심히 해봐요
열심히 할게요
파이팅
힘내, 위안바오
뭐 하는 짓이야, 반항하는 거냐
아빠, 저 진짜 늦었어요
제발요, 저 좀 가게 해 주세요
내가 금융 공부하라고 했더니
고집부려서 기어코 물리학을 선택하고
그래, 네 맘대로 하라고 뒀지
그렇게 둔 것도
네가 자기 생각은 좀 있는 줄 알아서였어
그런데 이제 보니까
내가 널 아주 버릇없게 키웠구나
일의 경중도 구분 못 하고
하루 종일 공부할 생각은 안 하고
문제아들이랑 어울려 다니면서
쓸데없는 짓이나 하고 다니고
네가 오늘 나를
남들 앞에서 아주 망신을 줬어
어쩜 그렇게 예의가 없을 수가 있어
갈수록 정말 너무하는구나
진구야, 네 아빠 심장 안 좋잖아
다 너 잘되라고 그러시는 거야
오늘 친 아저씨랑 언니가 왔는데
어떻게 말도 없이 그냥 가 버리니
전 두 분의 꼭두각시가 아니에요
저도 제 생각이 있다고요
제 삶과 친구들이 있어요
제발 저 좀 존중해 주시면 안 돼요
우리가 널 존중 안 했다고
내가 보기엔 아주 복에 겨웠구나
너 오늘 방에서 꼼짝 말고 있어
언제 정신 차리는지
두고 볼 테니까 그때 나와
신루이, 진구 좀 잘 설득해 줘요
우리 말은 이제 듣지도 않거든요
진구야
어쨌든 멍 아저씨도 다 이유가 있으실 거야
두 분 다 널 위해서 그러시는 걸 거야
그건 아빠 생각이지
문제는 너무 독단적이라는 거야
하지만 지금 네가 달려가도
아마 늦었을 거야
그러니까
그냥 포기해
안 돼
애들이 아직 날 기다리고 있어
신루이야
네가
나 대신 위안바오한테 전화해서
내 사정 좀 설명해 줄 수 있어?
근데 난 반 친구들 연락처가 하나도 없잖아
네 핸드폰도 아저씨가 뺏어 가셨고
내가 어떻게 연락을 해
그럼 직접 가서 만나 줄 수 있어?
내 사정 좀 설명해 줘
응?
신루이
그래
내가 가서 설명해 줄게
이 망할 원숭이 놈아
우마왕의 여동생과 혼인하려고
네 스승이신 삼장법사님을 예물로 바치다니
온갖 요괴들을 불러 모아 당승육을 나눠 먹자고 해?
잘못을 인정해, 안 해?
미친 여자야, 3일 밤낮을 쫓아오다니
여자인 줄 알아서 살려주는 거다
내가 널 무서워할 줄 알아
오공아
내가 몇 번이나 말했어
아무 데나 물건 막 던지지 말라고
그러다 애들 맞으면 어떡해
애들이 안 맞더라도
화초에 맞으면 어떡하냐고
좀 일찍 친 것 같은데
그럼 어떡해
됐다, 내가 버릴게
아, 아파
나 좀 부축해 줘
얼른 가
시작한다
오늘은 제 아우와
제 여동생 샹샹이 혼인하는 날입니다
이어서 제가 선포합니다
이 늙은 소도 자하 선녀를 아내로 맞이할 것입니다
뭐라고요
자하 선녀를 아내로 맞이하겠다고요
여보
첩까지 들이시겠다?
그럴 리가요, 부인
헛소문이에요
누가 믿겠어요
이거나 받아라
죄송해요, 부인
아직도 연결이 안 돼요?
어떡하지
파이팅
라오슝, 파이팅
위안바오, 힘내
즈쭌바오, 이 자식아
당장 나와
위안바오
계속 연기해
계속 연기해요
파이팅
나 여기 있어요